contas a pagar.
Eu já expliquei um pouquinho mais cedo que tudo que vai no contas a pagar,
é aquilo que de conta que eu tenho que pagar pra terceiros, que não seja banco,
que não seja.
Folha que não seja impostos
e que não configurou dando fornecedores, honorários advocatícios,
honorários contábeis,
uma empresa de treinamento eh telefonia, seguro energia, água,
serviço de internet é uma porrada de coisas, então a gente tem lá como exemplo oh,
prestação de serviço, energia elétrica, água, telefone,
propaganda no horário profissional de terceiro aluguel e todas
as outras contas a pagar que não se encaixam,
não se eh, relacionam com fornecedores a pagar Tá bom.
A base de registro do passivo é similar das contas,
pois deve ser reconhecido como passivo e registrado como despesa em
função do serviço ou utilidade recebida até a data do balanço,
mas a pagar posteriormente.
Então, eu vou ter o quê de origem pessoal, eu vou ter uma nota fiscal,
eu vou ter uma fatura.
Eu vou ter um recibo, um contrato, né? Que o recibo já pagou, né?
Então eu teria um contrato
dessas operações?
Bom quando eu falo agora pensando nas obrigações sociais e trabalhistas
vamos lembrar um pouquinho aqui, oh obrigações
sociais
e trabalhistas
que que eu tenho em obrigações sociais e trabalhistas. Eu tenho
salários.
Ah,
eu tenho férias a pagar.
Eu tenho décimo terceiro
salário
Ah, pagar,
eu tenho INSS.
Ah!
F GTS,
Ah, tá,
contribuição sindical!
Tá voltando,
Já vou explicar aqui porque tá voltando contribuição sindical a pagar.
Bom, eu posso ter imposto de renda retido na fonte sobre salários.
Ah,
quer dizer o quê?
Quando eu entro na esfera da parte social,
tudo aquilo que envolve a parte de folha de pagamento,
eu vou ter uma conta específica pra poder fazer o pagamento.
Particularmente, eu thiago gosto de acumular esses três aqui tudo na mesma conta.
Tá? Ah, eu quero conta separada, Bem, sem problema, fique tranquilo.
Eu particularmente registro, mesmo porque, a a conciliação,
o acompanhamento fica até mais fácil,
porque o resumo da folha Cê não vai tirar um resumo de salários,
um resumo de férias e um resíduo do DCI.
Terceiro O resumo de salário e férias vem junto de terceiro. É o outro.
Mas dá pra fazer uma contabilização junto ali, sem problema algum. Tá
bom,
ordenados e salário pagar os salários e ordenados quando pagos no mês seguinte,
ao qual forem incorridos, devem ser reconhecidos como passivo.
Esse registro deve incluir todos os benefícios aos quais
o empregado tenha direito como hora extra tradicional.
Prêmios et cetera aí, se ele tem gratificação, se ele tem comissão
ah,
tudo tudo tudo que vai tá correspondendo ao salário
vai tá caindo na conta de salários a pagar certo
encargos sociais a pagar e f GTS a recolher as
obrigações de previdência social que no caso é o INSS,
aí lembrando que o INSS a pagar uma parte é retida dos colaboradores,
é tirada da conta de salários a pagar e tem uma outra parte que
é a despesa ou o custo que veio que é a parte patronal da empresa
e eu ainda tenho uma parte do i s INSS do salário família
que vem aqui pro salário a pagar e tira do INSS também tá bom
eh.
Tais encargos englobam principalmente as contribuições ao INSS e o f GTS a o
f GT ss ele já é calculado direto na minha base de salários,
não tem retenção nem nada né
calculados com base na folha de pagamento
e reconhecidos recolhidos por meio de guias específicas
a parcela do I N SS SS a pagar engloba não só o valor do encargo da empresa,
mas também a contribuição devida pelo empregado,
retida pela empresa e por ela recolhido.
Então eu acabei de falar isso aqui, né?